【方案论证】
数字密码锁是二十一世纪制锁业的一次革命。锁的特点是不用钥匙、无锁孔、机械传动、不易损坏、不磨损、不易被破译、可多次更换密码、换号不换锁、一把锁多个密码，具有防拨、防砸、防撬、防堵等功能。安装门锁时不破坏原门的结构，避免用钥匙开启旋芯式锁具的一切烦恼（如丢、落、拆、堵门被反锁等）。 “数字密码锁”是利用数字密码来开启的锁具，其重复概率仅为十万分之一，有着很高的安全性；而旋芯式锁具使用不够安全。通过对社会各阶层千余人的调查，百分之百的人对目前身上挂着的串串钥匙无可奈何。但现在又没有一种锁具可摆脱钥匙的束缚。都愿意一身轻松没有任何顾虑的出入家门，都愿意用上一种既安全方便又不用钥匙的锁具。因此，“数字密码锁”产品的市场发展前景极为广阔。在调查的千余人中有60%的人有丢失钥匙的经历，25%的人有把钥匙反锁在室内的，75%的人居室在三层以上的，36%的人把钥匙忘在工厂的，有8%的人是利用邻居的阳台、窗户跳跃进入自己家来打开被反锁的房门，90%的人或听或看新闻得知有因无法打开房门，而冒险跃窗发生事故非死既伤，给家庭造成麻烦。精神和肉体的损伤是无法挽回的，为了解决上述各种数据给人们带来的各种烦恼，所以“数字密码锁”，使人们在无忧无虑的环境中生活。我国有31个省（直辖市），若每个省以10个市计算，每个产品每市每年售1000个计算，公式为省×市×销售量×单价=产值、31（省）×10（市）×1000（个）×单价=产值、下面以防盗门、保险箱、门锁三个产品为例：一、防盗门：31×10×1000×700=217,000,000（元）二、保险箱：31×10×1000×200=62,000,000（元）三、门锁；31×10×1000×90=27,900,000（元）总产值：360,900,000（元）通过以上计算年产值是十分可观的，如果开发之初，年销售量达不到1000个，而以一半的销售量计算，年产值也可达到153,450,000元。

【设计思路】
1.电路控制部分由AT89S52单片机做主控制器，4×4矩阵键盘做密码输入控制，RT1602C做显示部分，密码输入提示音由蜂鸣器提示。
功能： 密码输入、密码修改、上锁和开锁。
1．	开锁期间用户可通过修改键自行设置密码。
2．	密码位数为6~8位。此作品为八位密码。
3．	开锁时先输入默认密码后，按下“确认”键检测，密码正确时开锁。
